太玄针法
果然是太玄针法
我曾在古医书上见过它
原以为失传了
没想到在民间还传承了下来
我学医一甲子
今日又能重见太玄针法
便是死而无憾了
原来是这样
这太玄医针
果然奇妙
陈医师
实不相瞒
刚才我用的确实是太玄针法
可惜我学艺不精
只学了皮毛
这萧将军是否能无恙
得过了今晚才知道
寒医师自谦了
陈医师
这个病的本质是毒
而且并不会传染
因为我们医治手法的本末倒置
所以才束手无策
你看
这血凝成粉末
不臭
反而有奇香
是啊
你的意思是说
萧将军试药
本身是以毒攻毒
但毒排不出去
只有辅以针法才能解毒
这施针排毒
也是阴差阳错之举
今天老夫是大开眼界了
寒医师
是一代翘楚
当之无愧
陈医师过誉了
现如今药已试验成功
我得赶紧去给村民们配药
也让大家都知晓此事
萧将军这里
就麻烦陈医师再守一晚
好
你能把萧将军
从鬼门关上拉回来
老夫有信心
保将军无恙
如此
有劳
萧将军
您醒了
看来阎王
这次也没收我
是寒医师
把你从阎王殿里拉回来的
云苓呢
她人在哪儿
萧将军
你以身试药乃大义之举
寒医官连夜配置药剂
给病患们服下
估计现在
还没歇下
我去找她
哎呀什么时候能出来啊
咋还不出来啊
出来了出来了
诸位乡亲
大家
感谢寒医师的救命之恩呐
感谢寒医师的救命之恩
谢谢寒医师的救命之恩
大家
可以回家了
回家了
姐姐
我们也回家了
去吧
寒医师
病患已退
我们也回京了
告辞
辛苦了
都过去了
我说当初要是听我的
把染病的村民就地解决
也不会有现在这样的情况啊
李大人
您不会也是这么觉得吧
回禀圣上
我觉得张大人说的有道理
毕竟早些年
靖澜百姓染疫的情景
还在老臣的脑中挥之不去
那情形啊
惨呐
现在想想还心有余悸啊
圣上
老臣觉得李大人说的有道理啊
圣上您虽然慈悲
但是在这种大是大非面前
可千万不能有任何差错呀
否则
您的圣明
靖澜的全境
都将毁于一旦哪
是啊
圣上
费大人
您觉得呢
臣觉着
二位大人说的不无道理
不过臣还是认为
祖宗有训
普天之下以民为重
虽然只是一个小小的黄陂村
可那也是圣上的子民
就是先帝在世之时
疫情那么严峻
也没有见过
要放弃任何一位子民
说得好
朕是明君
只要不到最后关头
朕不会放弃任何一个靖澜子民
萧池那边已经传来消息
现如今
黄陂村已得到控制
费大人
当着圣上的面可不能撒谎啊
否则
治你个欺君之罪
张大人
若是费争胡诌
自然认罪
启禀圣上
前方来报
黄陂村疫毒已解
村民皆安
好
真是天佑我靖澜
萧池
功不可没
费争
臣在
替我去趟黄陂村
把萧将军给我接回来
朕要亲自嘉奖
臣
领旨
张大人
臣在
还请您替朕
亲自前去
把萧将军
迎接回来
臣
遵旨
来来来倒上
满上
都倒上
好拿好
寒医师
萧将军
如果没有二位
我黄陂村
怎能摆脱这告死病之苦
我代表黄陂村
感谢二位
请受老夫一拜
请受一拜
大家快起来吧
都起来吧
都是我分内应该做的事情
主要是大家
共同努力的结果
村长 不必客气
快快请起
大家起来吧
都起来吧
大家
敬萧将军
寒医师一杯
寒医师
萧池
我一定也会治好你的病
治不好也没关系
你难道不想好好活下去吗
想啊
当然想
但就怕
到头来都是镜花水月
凡事都要往好的方面想
这幻影虽虚
却也曾照亮过黑暗
正如这人生在世
虽多苦难
但也总有一束光
照耀着我们
是
每个人心里
都有属于自己温暖的光
将军 寒医师
二哥
二位好兴致啊
不过再好的兴致
也不可在此地久留了
大哥命我
接你二人回去
有什么事
回京都再说吧
好
长公主
圣上又去萧府了
如此让人惦记的人
我倒也想见见
那个头饰好看
金惜
你戴着真合适
我作为您的女官
头上是不能佩戴多余的佩饰的
我都不在意你在意什么
金惜 帮我拿只眉笔
好
长公主驾到
二位是
靖澜长公主驾到
还不快让你们公主过来跪迎
刘楚的长姐
你们先出去吧
我要和昌漠公主好好聊聊
你看你
快起来
马上就是一家人了
还行如此大礼
刘楚的长姐
真好看
昌漠公主果然是个美人
多谢长公主
您可以叫我晚玉
好
晚玉
长公主今天来是
不是刘楚让我来的
是我自己想来看看你
刘楚他很忙吗
我是说
我在京都这么长时间了
他从来没有召见过我
和亲大典
也不知道何时能办
你来京都就没见过
他啊
一直忙于朝政
连我见上一面都很难
不过我相信
他不会把你留在这待太久的
那就好
刘楚都习惯叫我长姐
虽然和亲大典还没举行
不过我喜欢你
你也可以叫我长姐
长姐
刘楚和您一样长得这么好看吗
我们俩啊
是一母所生
不仅长得相像
就连性格秉性
都是一样
那就好
我还怕刘楚是个很严肃的人呢
长姐
刘楚喜欢什么呀
他
他应该会很喜欢你的
觉得京都怎么样啊
京都
城墙高耸
街道繁华
好吃的还不少
还有呢
别的地方我就没有去过了
等你入了宫
长姐带你好好转转
多谢长姐
长姐
刘楚
他还喜欢做什么吗
喜欢做什么
嗯
他喜欢让我给他采耳
这算吗
长姐还会采耳
嗯
那长姐
以后可以教我怎么采耳吗
当然可以
不过
要等你入了宫之后
那我先谢谢长姐
当初和亲的事
文武百官皆反对
只有我赞成
如今看来
是正确的选择
这个簪子
是我去世的母后留给我的
我想将它赠予你
长姐
这么贵重的礼物
这是我对你和刘楚的心意
万不可推辞
多谢长姐
我和刘楚
一定会幸福的
大人
今天这茶
欠缺了点香味
都是按照您平时的习惯
冲泡的呀
大人
黑先白后
您这是反败为胜啊
何来对错
哪有什么输赢啊
收了吧
不过是一盘棋局而已
大人
没想到萧池他们这次
真能活着解决病情
这人的命啊
天注定
该活的死了
该死的却还活着
大人说的是
那您说
黄陂村这事
就这么过了
你说他们真的能把病人
都给治好吗
这谁能说得准呢
而且再说了
就算是能治好
谁又能保证这病情
它不会再复发呢
你的意思是
大人
您乃当今首辅
有些事
不能犹豫
不能给这病情
有一丝死灰复燃的机会
不愧是跟着我多年哪
你的话
说到我心里去了
八年前的惨剧
细思极恐啊
你派人去解决吧
痛快点
不要有痛苦
是
那
萧池他们
想痛痛快快的跟皇上复命
没那么容易
放心吧
我自有办法
这茶喝到这会儿
刚喝出点味来
三位先喝着
我去巡视一下
来
辛苦
怎么样 二哥
我靖澜的景色如此壮美
山河之美确实令人心生敬畏
但愿国泰安康
山河无恙
昌漠也有很多风景
不同的地域有不同的风情
只是被战争和偏见
蒙蔽了人们的双眼
寒医师这话
说的很深刻啊
我相信
在昌漠
也有这质朴之人
与我们一样
渴望安定
希望世上充满和平
再无战事
好
为了世间无战事
干
那就
为了世间无战事
干
你就别喝了
诸位一路辛苦了
可是你们在黄陂村待了那么久
体内
难免有未清理的毒素
这要是带到京都来
那可就麻烦了
张大人
黄陂村的人已经全员治愈了
这么长时间都没有复发
何来的未清毒素之说
张大人
圣上可是说过
要亲自封赏萧将军的
这可耽误不得啊
费大人
我这也是为了
京都百姓的安全考虑
现在京都上下
都知道萧将军立功了
这嘉奖
不急于一时啊
我看
还是暂避一些时日
等到确保安全之后
再进宫觐见
倒也不迟啊
我这也是替
圣上和京都的百姓安危考虑
我劝你们
还是回府
观察几日再说吧
既然如此
我们就回府避疫
还劳烦张大人回禀圣上
我们随时准备进宫觐见
放心吧
老夫定会转告
开城门
请萧将军和寒医师回府
萧将军
请吧
他们这是什么意思啊
要把我们软禁起来吗
就算了关软禁
干嘛把我们俩关在一个院子里
既来之则安之
总比坐牢好吧
凭什么让我们坐牢
我们是去救人的
又没有杀人
我就搞不懂了
让我们去的人是他
派人来接我们回来的还是他
那现在我们已经回来了
他还要把我们抓起来软禁
你们靖澜的皇帝是一个人吗
寒医师
慎言
萧池他们要被关多久
一个月
黄陂村的病
真的被他们治好了
当然是真的
你是不是知道点什么
怎么可能
我每天在府里
侍奉公主
我怎么会知道
黄陂村的疫病
让人措手不及
不过好在及时地控制住了
现如今太医院
已经着手调查疫病的来源
调查疫病来源
此事当真与你无关
我什么都不知道
在来之前
你与我说过
你的任务只是保护公主
并促成和亲
若是你还有其他的任务
最好让我知道
否则出了差池
我保不住你
我自有分寸
对了
刘榭是个什么样的人
为何突然问起长公主
前阵子她来找过公主
她啊
手拿财政
精于朝政
洞察人心
事事皆明
那
她和刘楚呢
名为姐弟
情同母子
那她会不会对和亲之事有所
不会
和亲
关乎两国国体
不是她一个长公主可以左右的
更何况
圣上钟情于公主
已经着手礼部加快进度了
费大人也在啊
公主
您怎么醒了
都日上三杆了
我也不能总睡啊
正好费大人也在
我们一起去看看寒医师吧
自从他们回来我都没见过
今日我过来就是要提醒二位
千万不要靠近东院
现如今寒医师与萧将军
正在那里隔离呢
为什么会这样
黄陂村的疫情凶险
圣上
担心公主的身子
故才出此下策
没想到圣上还挺细心的
那
他们在里面肯定缺吃少穿
金惜
你把我的肉干还有点心
给他们送过去吧
是
这些食材
就是我们这段时间的食物
看来要被关上一阵子了
凭什么
我又不是犯人
开门啊
有没有人
有没有人在外面
开开门
开门
放我们出去
金惜
你说
寒医师跟萧将军
一起经历过生死
现在两个人又不得不
关在一个院子里
他们两个人会不会
那您就没想过
您跟心上人在一起的时候
会是怎么样的
我
我没想过
真的没想过
你就知道打趣我
那你呢
你就没有心上人
我看你跟那个费大人
就挺合适的
他是
主持您和亲大典的
我又是您身边的女官
我们联系
自然会多了一些
哦
原来是这样
那你平时跟费大人走得近
你有没有听他提起过
萧将军的兄弟姐妹
好像
是有一个兄长
那他叫什么呀
这个我可不知道了
不过
前几日来过府上一趟
原来他就是萧将军的兄长
这世上竟有如此有稚气
又有趣的男子
长公主这武力真是不输男儿
看这气势
简直比萧将军都英武
那可不
长公主真是文武双全
这她若是个男儿身
定是文能安定万民
武能开疆拓土
不许瞎说
不要命了
圣上驾到
家姐
拜见圣上
大家快平身吧
谢圣上
圣上怎么突然来了
家姐的剑技又进步了
专程来夸我的
对啊
专门来看看家姐
只是来看我
没有什么特意想说的
倒是有一事
就是
和那个昌漠公主和亲的时间
想着
再和长姐商量商量
她来靖澜有些日子了
你一直把她晾在将军府
怎么突然想到
要迎她进宫了
和亲毕竟是两国大事嘛
就觉得
不能一拖再拖
所以
早日完成大典
让两国重修于好
这样 百姓也能
永享太平嘛
对吧
我听说
那昌漠公主可是个美人
这我不知道
真不知道
我真不知道
大典日期定在哪天
好像是
下个月初十吧
好日子啊
家姐也觉得是好日子
那当然了
我至亲的弟弟
迎娶心爱的女人
那当然是全天下
最好最好的日子